o Olá meus amigos do canal crítica
Brasil Sejam todos bem vindos eu estou
aqui com a caminho de Brasília Estou na
estrada ainda faltando do Retiro mas
parei para dar a notícia para vocês para
comentar do que está acontecendo agora
em Brasília não está acontecendo no
Brasil é a maior crise institucional já
vista desde a época da ditadura militar
é o maior escândalo dentro do exército
brasileiro das Forças Armadas que vem a
público Ontem nós falamos sobre o
ministro do exército Azevedo e Silva que
havia sido demitido por bolsonaro por
não concordar com o estado de sítio e
não concordar em colocar o o exército
para uma queda institucional para um
golpe e depois que a gente falou eu te
ajudo também que os comandantes do
exército iriam se reunir para saber o
que decidiriam que iria acontecer e
agora vem à tona aquilo que a gente já
desconfiava bolsonaro realmente queria
dar um golpe só que agora ele
E me pediu e quem me pediu para os
comandantes das Forças Armadas eles
junto que hoje decidiram sair do governo
bolsonaro é a maior crise de muito tempo
Olha nós tivemos uma crise tamanho dessa
no governo gás eu e aqui era também da
ditadura militar e agora nós estamos
vendo aqui com o Jair bolsonaro então só
para que esclareça o ministro do
exército agora que é Braga Neto Walter
Braga Netto é mais novo tem menos tempo
do que o ministro que levou a conta que
é o Ministro Azevedo e Silva a situação
ficou insustentável depois que o
bolsonaro mexeu no alto comando colocou
para lhe um para cá e o Ministro Azevedo
e Silva tinha falado a Ministro do
Supremo Tribunal Federal que eles não
ficassem preocupados que não aconteceria
nenhuma nenhum golpe o que
Olá aqui é o general Pujol de acordo com
esses assessores não criticou a decisão
do STF não fez como General Villas Boas
férias emitir um Twitter ameaçando STF e
também não é levantou uma voz contra os
governadores de estado com os prefeitos
que estavam secretando Lock Down tudo
isso deixou o bolsonaro irritado e isso
irritou os comandantes militares então o
do exército o Edson Leal Pujol Ministro
do General do Exército comandante do
exército Edson Leal Pujol o comandante
da Marinha Almirante ilques Barbosa e o
comandante da Aeronáutica Carlos
bermudes que é brigadeiro os três
comandantes do Os Três comandantes do
das Forças Armadas pediram a conta em
conjunto houve uma reunião com o
ministro Braga né porque agora é o
ministro
bom e o que que aconteceu esse me o
ministro do Walter Braga Netto ele 15
ainda ele é ele é contornar a situação
conversando com o Almirante ilques
Barbosa com brigadeiro Carlos bermudes e
com General Edson Leal Pujol todos os
três comandantes do exército da marinha
e da Aeronáutica eles em comum acordo
decidiram Então pedi a conta sair do
governo Por que não concordam com o
prefeito Jair bolsonaro não queriam
também dar um golpe e qualquer coisa de
sabe de auto controle de um golpe da
inscrição eles não concordaram então o
que que se próstata aqui para nós é que
o bolsonaro nunca esteve tão perto do
impeachment como agora da semana passada
o presidente da Câmara Arthur Lira havia
dito que era o remédio todos os remédios
que passam do Legislativo são remédios
amargo
é de que ele não estaria ali vendo
navios e que qualquer momento poderia
colocar para fora aquilo que tem poder
no caso o impeachment bolsonaro tem mais
de 72 pedidos de impeachment na Câmara é
o presidente que mais pedidos tem de
impeachment contra ele então a para
muitos terão Consultores do bolsonaro
agora como ficou nas mãos do centrão
reclamava do Rodrigo Maia mas Rodrigo
Maia era aquele né que bate recorde bati
recolhe não fazia nada já que o Arthur
Lira e seus aliados ele viu que o
negócio diferente teve que fazer uma
mudança ministerial porque o centrão
disse não adianta nada estamos o teu
lado se a gente não tem Ministério Então
o que está acontecendo nesse momento é
que de um lado bolsonaro limpa aquela
aula que não queria estado de sítio não
queria estado de defesa meu querido
recente discurso contra governadores e
ao mesmo tempo ele faz aquilo que são
centrão quer colocando
e é ministros indicados pelo centrão que
é o caso por exemplo da deputada Federal
Flávia Arruda que agora é a secretária
do Governo na ali ela foi indicada por
Arthur Lira gente como dizem aqui no
Palácio do Planalto aqui em Brasília o
negócio está esquentando e agora o
bolsonaro dizendo é que estava
insatisfeito com o general o general
saindo agora do potencial são três
comandantes que pedem a conta de uma vez
só isso nunca tinha acontecido é algo
inédito e na reunião dos assessores
física que a reunião foi intensa pensa
mesmo chegou até bate boca dos
comandantes e um dos que mais se exaltou
no momento que estava realmente irado
todos eles colocaram assim satisfação
mas o Almirante ilques Barbosa foi
aquele que contundente na sua
manifestação contra Jair bolsonaro
contrato
tá acontecendo e o Ministro do Supremo
Tribunal Federal Marco Aurélio Mello
também disse que o exército não vai se
aventurar com bolsonaro no caso de golpe
Então essa reforma ministerial era o
bolsonaro tirou o Ministro Fernando
Azevedo e Silva e no lugar dele colocou
o Walter é praga metro que é General
mais novo e houve uma quebra de
hierarquia o que os militares os
comandantes dizem é que houve uma quebra
de hierarquia simplesmente para agradar
Jair bolsonaro para que pessoas ligadas
mais a ele a sua ideologia é uma questão
de Vamos fazer um golpe aqui né que se
sentisse o cheiro do golpe carinho mais
alinhado já ele ele gostaria de ter luz
no poder o que está acontecendo agora é
que o bolsonaro tá cheio de pedido de
impeachment Arthur Lira tá por aqui com
algumas indicações e os filhos do
bolsonaro continua Auto sabotando o
próprio pai porque a gente sabe que
Carlos bolsonaro tá investigado Claro
a investigar é o Renan Vou falar que é o
mais longo também tem investigado e o
Flávio todos eles investigados foram
alguma maracutaia e alguma coisa que
fizeram Sem esquecer da mansão do Flávio
bolsonaro que foi comprada o tempo desse
e nada aconteceu além do mais feio
também na contramão disso Os Casos do
Fantástico que noticiou sobre os
celulares do Adriano Magalhães da
Nóbrega miliciano ligado à família
bolsonaro ou seja a gente a gente tá
numa crise realmente numa crise enorme
de os comandantes do exército abandona o
barco dizendo nós não queremos isso para
mim eu te avisado ontem muita gente não
levou em consideração essa situação de
que os Generais se quisessem dar um
golpe não precisava do bolsonaro muitos
comandantes inclusive o comandante na
época que era o comandante do bolsonaro
teria dito que o bolsonaro em estável é
uma pessoa amalucado em outras palavras
e tem sempre
Olá eu sou bélico de querer destruir e
fazer alguma coisa errada então é uma
questão psicótica dizia o comandante do
bolsonaro naquela época nós sabemos que
o bolsonaro foi expulso do exército
macho para não ter escândalo foi não é
colocado ali como aposentado colocado à
parte e esse problema tá gerando e
satisfação dentro do próprio exército
das Forças Armadas que estão dizendo ó
já estamos por aqui estamos aguentando
mais e o bolsonaro Tenta agora se mantém
através dos militares dos policiais a
milícia exaltando como herói um cara que
surtou e deu tiro para cima a gente
volta hoje ao vivo do estúdio de
Brasília do crítica Brasil e o professor
Roberto Cardoso ao vivo às 21 e 45 então
se liga no crítica Brasil a noite
crítica Brasil falando a verdade do
inquilino e não se esquece de se
inscrever no canal das uma gata no like
fique com Deus até a noite